Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/debugging.po
Languages: zh_cn

source: Debugging
zh_cn: 调试

source: This section includes documentation on how to debug Flatpak apps.
zh_cn: 这部分文档包含如何调试Flatpak应用。

source: Running debugging tools
zh_cn: 运行调试工具

source: Because Flatpak runs each application inside a sandbox, debugging tools can't be used in the usual way, and must instead be run from inside the sandbox. To get a shell inside an application's sandbox, it can be run with the ``--command`` option::
zh_cn: 因为Flatpak在沙盒中运行应用，调试工具不能以通常的方式使用，而必须运行在沙盒中。为了在应用沙盒中运行shell，需要使用 ``--command`` 选项运行：

source: This creates a sandbox for the application with the given ID and, instead of running the application, runs a shell inside the sandbox. From the shell prompt, it is then possible to run the application. This can also be done using any debugging tools that you want to use. For example, to run the application with ``gdb``::
zh_cn: 为给定ID的应用创建一个沙盒，而不是运行应用，在沙盒中运行shell。根据shell的提示， 然后可以运行应用。也可以使用任何你想用的调试工具。如，通过 ``gdb`` 运行应用：

source: This works because the ``--devel`` option tells Flatpak to use the SDK as the runtime, which includes debugging tools like ``gdb``. The ``--devel`` option also adjusts the sandbox setup to enable debugging.
zh_cn: 这是如何工作的呢？ ``--devel`` 选项告诉Flatpak使用SDK作为运行时，而SDK含有像 ``gdb`` 这样的调试工具。 ``--devel`` 选项也让沙盒初始化时启动调试。

source: The Freedesktop SDK (on which many others are based), includes a range of debugging tools, such as ``gdb``, ``strace``, ``nm``, ``dbus-send``, ``dconf``, and many others.
zh_cn: Freedesktop SDK（许多其他的SDK基于这个）含有许多调试工具，如： ``gdb`` , ``strace`` , ``nm`` , ``dbus-send`` , ``dconf`` 等等。

source: ``gdb`` is much more useful when it has access to debug information for the application and the runtime it is using. Flatpak splits this information off into debug extensions, which you should install before debugging an application::
zh_cn: 当有权限调试应用和使用的运行时时， ``gdb`` 是很有用的。Flatpak会把调试信息分离到扩展中，你在调试前需要安装这些扩展：

source: When the ``--devel`` option is used, Flatpak will automatically use any matching debug extensions that it finds.
zh_cn: 当使用 ``--devel`` 选项时，Flatpak将自动使用任何它能找到的匹配的调试扩展。

source: It is also possible to get a shell inside an application sandbox without having to install it. This is done using ``flatpak-builder``'s ``--run`` option::
zh_cn: 在没有安装调试扩展的情况下，也可以在应用沙盒中运行shell。这通过使用 ``flatpak-builder`` 的 ``--run`` 选项完成：

source: This sets up a sandbox that is populated with the build results found in the build directory, and runs a shell inside it.
zh_cn: 启动一个含有构建结果的沙盒，然后在沙盒里运行shell。

source: Creating a .Debug extension
zh_cn: 创建调试扩展

source: Like many other packaging systems, Flatpak separates bulky debug information from regular content and ships it separately, in what is called a ``.Debug`` extension.
zh_cn: 像其他的包系统一样，Flatpak也把笨重的调试信息和常规内容分离，作为 ``.Debug`` 扩展单独使用。

source: When an application is built, ``flatpak-builder`` automatically creates a ``.Debug`` extension. This can be disabled with the ``no-debuginfo`` option.
zh_cn: 当构建一个应用时， ``flatpak-builder`` 自动创建一个 ``.Debug`` 扩展。可以使用 ``no-debuginfo`` 选项禁止这个行为。

source: Overriding sandbox permissions
zh_cn: 覆盖沙盒权限

source: It is sometimes useful to have extra permissions in a sandbox when debugging. This can be achieved using the various sandbox options that are accepted by the run command. For example::
zh_cn: 当调试的时候，使用额外的权限有时是很有用的。这可以通过使用运行命令接受的各种选项实现。如：

source: This command runs a shell in the sandbox for the given application, granting it system bus access to the bus name owned by logind.
zh_cn: 此命令在给定应用程序的沙箱中运行shell，授予它访问logind对应的D-Bus服务的权限。

source: Inspecting portal permissions
zh_cn: 覆盖portal权限

source: Flatpak has a number of commands that allow to manage portal permissions for applications.
zh_cn: Flatpak 有许多命令可以管理应用程序的门户权限。

source: To see all portal permissions of an application, use::
zh_cn: 要查看应用程序的所有门户权限，请使用：

source: To reset all portal permissions of an application, use::
zh_cn: 要重置应用程序的所有门户权限，请使用：

source: Interacting with running sandboxes
zh_cn: 与正在运行的沙箱交互

source: You can see all the apps that are currently running in Flatpak sandboxes (since 1.2)::
zh_cn: 您可以查看当前在 Flatpak 沙箱中运行的所有应用程序（自 1.2 起）：

source: And, if you need to, you can terminate one by force (since 1.2)::
zh_cn: 并且，如果需要，您可以强制终止其中之一（自 1.2 起）：
